Установить/удалить и обновить тестирование
       •удалите приложение и убедитесь, что на телефоне не осталось никаких данных
       •выполнить тест обновления от старой версии до последней
       •использовать инструмент ADB
       •использовать конфигуратор Apple
Локальное хранилище
       •тестовое приложение с полным локальным хранилищем
       •тестовое приложение с почти полным локальным хранилищем
       •тестовое приложение с пустым локальным хранилищем
Батарея
       •Тест с батареей 100 %
       •Тест с батареей <= 10 % — устройство отключит аппаратные функции, такие как вибрация или GPS.
       •запишите тест на разрядку аккумулятора
       •использовать инструменты профилирования в среде IDE
Мобильные сети
       •LTE
       •3G
       •EDGE
       •GPRS
       •Wi-Fi
       •Режим полета
       •сим-карта не установлена
       •выйти из офиса и протестировать на природе
             ►центр города
             ►деревня
             ►в дороге
             ►местоположение в зависимости от варианта использования вашего приложения
Датчики
       •датчик внешней освещенности - различная освещенность
             ►в помещении
             ►открытый
       •датчик приближения - разные поверхности
             ►стекло
             ►зеркало
             ►лицо
             ►рука
             ►стол
       •датчик ускорения
             ►изменить ориентацию с книжной на альбомную
             ►переход с пейзажа на пейзаж
             ►запустить во время тестирования
       •датчик гироскопа
             ►Поддержка 6 осей
       •магнитный датчик
             ►испытание в помещении
             ►испытать на открытом воздухе
             ►тест рядом с большим количеством металла
       •датчики давления, температуры и влажности
             ►другое место
       •датчик местоположения (GPS)
             ►в помещении
             ►открытый
                  ►центр города
                  ►деревня
                  ►местоположение в зависимости от варианта использования Приложения
       •бесконтактный датчик
             ►помашите рукой перед устройством
       ...
Время и дата
       •изменить настройки страны устройства, например. в США, чтобы иметь такие даты, как MM-DD-YYYY
       •изменить время на будущее
       •изменить время на прошлое
       •серверное время
       •часовой пояс
Лог-файлы
       •проверить на ошибки
       •проверить наличие предупреждений
       •проверьте уровень журнала перед выходом в эфир
       •проверить уровень журнала на релиз-кандидате
Резервное тестирование
       •перевести устройство в режим ожидания
       •оставить устройство нетронутым, чтобы перейти в режим ожидания
       •выйти из режима ожидания и проверить состояние приложения
Разрешения
       •проверьте разрешения приложения - действительно ли они необходимы? - поговорите со своим разработчиком
       •предоставить разрешение приложению во время тестирования
       •Отказать в разрешении приложения во время тестирования
прерывания
       •вызовите тестовое устройство, пока приложение активно
       •генерировать прерывания
              ►Андроид
                   ►обезьяний инструмент
              ►iOS
                   ►UIAutomonkey
                   ►дикси
                   ►crashMonkey
       •отправить сообщение на устройство
       •установить будильник во время тестирования
       •будьте изобретательны в создании прерываний
Тестирование доступности
       •нарушение зрения
       •ухудшение слуха
       •физические недостатки
       •когнитивные нарушения
Браузеры
       •оценивание в мобильном браузере
            ►АBC
       •родные браузеры
       •установить другие браузеры
       •разные браузерные движки
Обработка ошибок
       •ошибки переведены
       •ошибка осмысленная
       •ошибка полезная
Автоматизация тестирования
       •начать с простого
       •помните о пирамиде мобильных тестов
       •модульные тесты
            ►роболетический
            ►XCTтест
            ►....
       •API-тесты
       •Тесты пользовательского интерфейса
            ►держать его в рабочем состоянии
            ►Аппиум
            ►калебас
            ►селендроид
            ►эспрессо
            ►роботиум
            ►ios-драйвер
            ►...
Бета-тестирование
       •начать в команде
       •расширение внутри компании
       •пригласить клиентов принять участие в группе бета-тестирования
       •использовать инструменты распространения приложений
            ►крашлитики
            ►хоккейПриложение
            ►испытательный полет
            ►Развертывание стадии playStore
            ►...
Безопасность
       •поговорить с экспертом
       •авторизоваться
       •сертификаты
       •куки
       •пароли
       •настройки устройства
       •Список OWASP ►https://www.owasp.org/index.php/OWASP_Mobile_Security_Project
Сторонние системные приложения
       •установить, например. новое приложение для клавиатуры
            ►убедитесь, что стороннее приложение клавиатуры работает с приложением
       •приложение календаря
       •...
       •установить другой системный лаунчер, например. на Android
Камера
       •использовать устройства разных производителей
       •камера высокого разрешения
       •камера с низким разрешением
       •мигающие огни
Жесты
       •касание: коснитесь экрана кончиком пальца
       •долгое касание: коснитесь экрана в течение более длительного времени
       •свайп: проведите пальцем по экрану
       •касание: кратковременно коснитесь экрана пальцем
       •двойное касание: дважды коротко коснитесь экрана кончиком пальца
       •перетаскивание: перемещайте палец по экрану, не теряя контакта с экраном.
       •мультитач: касание экрана двумя или более пальцами одновременно
       •разведите пальцы: коснитесь экрана двумя пальцами и разведите их в стороны
       •сведите пальцы: коснитесь экрана двумя пальцами и сведите их вместе
       •вращать: используйте два пальца на экране и вращайте их, некоторые приложения будут вращать содержимое приложения
Многозадачность
       •закрыть приложение, чтобы перевести его в фоновый режим
       •открыть приложение через многозадачность
       •открывать несколько приложений параллельно на устройстве
Данные приложения
       •очистить данные приложения
       •спамить ваше приложение большим количеством данных
Последовательность
       •проверить состояние приложения с состоянием серверной системы
       •в синхронизации с веб-платформой?
Покупки в приложении
       •тестировать его перед каждым выпуском
       •использовать предоставленные песочницы от поставщиков
Простое исполнение
       •сравните текущую живую версию с новым релиз-кандидатом
       •тестирование производительности серверной части
Отслеживание
       •если отслеживание работает, убедитесь, что оно работает перед каждым выпуском
       •использовать такие инструменты, как Charles или Fiddler, для проверки
Удобство использования
       •функция проста в использовании
       •использование одной рукой
       •достаточно большая область касания
       •рекомендации по удобству использования платформы
       •Принцип КИФСУ
Уведомления
       •локальные уведомления
       •включить/отключить уведомления
       •визуальные, звуковые и вибрационные
       •с экраном блокировки
       •центр уведомлений
Язык
       •протестировать приложение на разных языках
       •тестовое приложение с неподдерживаемым языком
