https://practicum.yandex.ru/blog/testirovanie-mobilnyh-prilozhenii/#id2

Особенности тестирования мобильных приложений

Учесть все модели устройств

Разные версии мобильных операционных систем, разрешение экранов и другие 
характеристики. Важно на старте собрать статистику и понять, какие модели 
устройств наиболее популярны у конкретных пользователей, и тестировать на 
этих моделях.

Тестировать самую старую, самую новую ОС и браузеры

Если приложение не поддерживает установленную у пользователя ОС, он не сможет 
это приложение скачать. Разработчик, зная эту особенность, может поставить 
заглушку с сообщением, что ОС или браузер нужно обновить.

Провести тест-кейсы

Тестировщик учитывает все варианты взаимодействия пользователя с приложением. 
Для этого пишет тест-кейсы с чётким описанием действий для проверки конкретной 
функции. Тест-кейсы основаны на пользовательских сценариях — схемах того, как 
пользователь решает задачи с помощью приложения, и что ему может помешать.

Проверить удобство обновлений

Обновление не должно вызывать у пользователя сложностей. При проверке этого 
кейса нужно выяснить, как будет себя вести приложение, если пользователь не 
обновил его самостоятельно.

Проверить работу при слабом Wi-Fi

Когда человек сидит дома за компьютером, соединение стабильное. Нужно разобраться, 
как будет вести себя приложение в момент отсутствия сети, например если 
пользователь спускается в метро, и сделать так, чтобы у приложения была единая 
реакция на ситуацию, когда пропадает соединение.

Проверить взаимодействие с интерфейсом

Надо проверить функциональность, безопасность, удобство, производительность 
приложения и учесть все детали: от смены размера шрифта и до параллельного 
использования с другими программами. Можно ли свернуть текущее приложение и 
зайти в другое? Что ожидается от приложения при таких действиях?

У нативных приложений есть возможность использовать другие функции устройства. 
Например, приложение, которому нужен доступ к микрофону, на iOS обязательно 
запрашивает разрешение.

На старте работы изучайте руководства: Human Interface Guidelines от Apple и 
Material Design (https://m3.material.io/) для Android. Руководства нужны 
тестировщику, чтобы понимать, каким критериям должны соответствовать приложения 
для разных операционных систем.